spring 顶级项目：
Spring IO platform:用于系统部署，是可集成的，构建现代化应用的版本平台，具体来说当你使用maven dependency引入spring jar包时它就在工作了。
Spring Boot:旨在简化创建产品级的 Spring 应用和服务，简化了配置文件，使用嵌入式web服务器，含有诸多开箱即用微服务功能，可以
和spring cloud联合部署。
Spring Framework:即通常所说的spring 框架，是一个开源的Java/Java EE全功能栈应用程序框架，其它spring项目如spring boot也依赖于此框架。
Spring Cloud：微服务工具包，为开发者提供了在分布式系统的配置管理、服务发现、断路器、智能路由、微代理、控制总线等开发工具包。
Spring XD：是一种运行时环境（服务器软件，非开发框架），组合spring技术，如spring batch、spring boot、spring data，采集大数据并处理。
Spring Data：是一个数据访问及操作的工具包，封装了很多种数据及数据库的访问相关技术，包括：jdbc、Redis、MongoDB、Neo4j等。
Spring Batch：批处理框架，或说是批量任务执行管理器，功能包括任务调度、日志记录/跟踪等。
Spring Security：是一个能够为基于Spring的企业应用系统提供声明式的安全访问控制解决方案的安全框架。
Spring Integration：面向企业应用集成（EAI/ESB）的编程框架，支持的通信方式包括HTTP、FTP、TCP/UDP、JMS、RabbitMQ、Email等。
Spring Social：一组工具包，一组连接社交服务API，如Twitter、Facebook、LinkedIn、GitHub等，有几十个。
Spring AMQP：消息队列操作的工具包，主要是封装了RabbitMQ的操作。
Spring HATEOAS：是一个用于支持实现超文本驱动的 REST Web 服务的开发库。
Spring Mobile：是Spring MVC的扩展，用来简化手机上的Web应用开发。
Spring for Android：是Spring框架的一个扩展，其主要目的在乎简化Android本地应用的开发，提供RestTemplate来访问Rest服务。
Spring Web Flow：目标是成为管理Web应用页面流程的最佳方案，将页面跳转流程单独管理，并可配置。
Spring LDAP：是一个用于操作LDAP的Java工具包，基于Spring的JdbcTemplate模式，简化LDAP访问。
Spring Session：session管理的开发工具包，让你可以把session保存到redis等，进行集群化session管理。
Spring Web Services：是基于Spring的Web服务框架，提供SOAP服务开发，允许通过多种方式创建Web服务。
Spring Shell：提供交互式的Shell可让你使用简单的基于Spring的编程模型来开发命令，比如Spring Roo命令。
Spring Roo：是一种Spring开发的辅助工具，使用命令行操作来生成自动化项目，操作非常类似于Rails。
Spring Scala：为Scala语言编程提供的spring框架的封装（新的编程语言，Java平台的Scala于2003年底/2004年初发布）。
Spring BlazeDS Integration：一个开发RIA工具包，可以集成Adobe Flex、BlazeDS、Spring以及Java技术创建RIA。
Spring Loaded：用于实现java程序和web应用的热部署的开源工具。
Spring REST Shell：可以调用Rest服务的命令行工具，敲命令行操作Rest服务。
目前来说spring主要集中于spring boot（用于开发微服务）和spring cloud相关框架的开发，spring cloud子项目包括：
Spring Cloud Config：配置管理开发工具包，可以让你把配置放到远程服务器，目前支持本地存储、Git以及Subversion。
Spring Cloud Bus：事件、消息总线，用于在集群（例如，配置变化事件）中传播状态变化，可与Spring Cloud Config联合实现热部署。
Spring Cloud Netflix：针对多种Netflix组件提供的开发工具包，其中包括Eureka、Hystrix、Zuul、Archaius等。
Netflix Eureka：云端负载均衡，一个基于 REST 的服务，用于定位服务，以实现云端的负载均衡和中间层服务器的故障转移。
Netflix Hystrix：容错管理工具，旨在通过控制服务和第三方库的节点,从而对延迟和故障提供更强大的容错能力。
Netflix Zuul：边缘服务工具，是提供动态路由，监控，弹性，安全等的边缘服务。
Netflix Archaius：配置管理API，包含一系列配置管理API，提供动态类型化属性、线程安全配置操作、轮询框架、回调机制等功能。
Spring Cloud for Cloud Foundry：通过Oauth2协议绑定服务到CloudFoundry，CloudFoundry是VMware推出的开源PaaS云平台。
Spring Cloud Sleuth：日志收集工具包，封装了Dapper,Zipkin和HTrace操作。
Spring Cloud Data Flow：大数据操作工具，通过命令行方式操作数据流。
Spring Cloud Security：安全工具包，为你的应用程序添加安全控制，主要是指OAuth2。
Spring Cloud Consul：封装了Consul操作，consul是一个服务发现与配置工具，与Docker容器可以无缝集成。
Spring Cloud Zookeeper：操作Zookeeper的工具包，用于使用zookeeper方式的服务注册和发现。
Spring Cloud Stream：数据流操作开发包，封装了与Redis,Rabbit、Kafka等发送接收消息。
Spring Cloud CLI：基于 Spring Boot CLI，可以让你以命令行方式快速建立云组件。

优势之一：分层架构
核心要点：支持不绑定到特定J2EE服务的可重用业务和数据访问对象。
核心：container   实现了IOC：inversion of  control  容器在对象初始化的时候不等对象请求就将依赖传递给它。
AOP：通过分离应用的业务逻辑和系统级服务（如审计（auditing）和事务（transaction）管理）进行内聚性的开发。
AOP：集成声明式事务管理。应用对象只实现完成业务逻辑。日志服务模块化，以声明的方式应用到需要日志的组件上。	
核心容器core定义了创建、配置和管理bean的方式。beanfactory使用IOC.
context提供上下文信息。
DAO：提供有意义的异常层次结构
WEB：上下文模块建立在应用程序上下文模块之上。简化了处理多部分请求以及将请求参数绑定到域对象的工作。
MVC：高度可配。

总结起来，Spring有如下优点：　　
1.低侵入式设计，代码污染极低　　
2.独立于各种应用服务器，可以真正实现Write Once,Run Anywhere的承诺　　
3.Spring的DI机制降低了业务对象替换的复杂性　　
4.Spring并不完全依赖于Spring，开发者可自由选用Spring框架的部分或全部

IOC：不创建对象，但是描述创建它们的方式。在代码中不直接与对象和服务连接，但在配置文件中描述哪一组件需要哪一项服务。
IOC：将处理事情的责任从应用程序代码转移到框架。
BeanFactory：
    单态模型：提供了具有特定名称的对象的共享实例，可以在查询时对其进行检索。默认singleton，对于无状态服务对象很理想。
	原型模型：确保每次检索都会创建单独的对象。在每个用户都需要自己的对象时，原型模型最适合
	
spring boot：
    轻松创建独立的Spring应用程序。
    内嵌Tomcat、jetty等web容器，不需要部署WAR文件。
    提供一系列的"starter"来简化的maven配置。
    开箱即用，尽可能自动配置spring。

spring cloud:为开发人员提供了快速构建分布式系统的一些工具，包括配置管理、服务发现、断路器、路由、微代理、事件总线、全局锁、决策竞选、分布式会话等。